---
title: "企業の本気を見た －技育博参加記－"
date: 2022-07-02T00:09:41+09:00
description: "技育博の参加記/思い出記録"
images:  
  - ./posts/img/geekhaku_OGP.png
showToc: true
---

2022/06/25 技育博 @サポーターズ(？),CARTA？オフィス

というイベントの参加記です．いわゆる感想と思い出記録メイン

## 長過ぎる．3行でまとめます．
- **オフラインイベント**最高すぎ
- 企業と**カジュアルに話せる**場良すぎ
- **なんで交通費出るの？** すごすぎるからもっとやって．
  - 春夏秋冬で4回くらいやって欲しい
  - (お金がやばいので交通費なしで頻度増やすとか，半年に1回とか？)
  - 少なくとも毎年1回はやってほしい．強くお願いします．
  - お願い企業さんやサポーターズさんやお金出してる偉い人！

ここから思い出の本題です．たくさんの団体や人の名前を書いたのでエゴサ是非してください．

あとfirefoxの強化型トラッキング防止つけてるとTwitter展開されないので適宜AdBlockとかは見にくかったら解除してもらえるといいのかなと思います．

// 書ききったあとの感想： 正直僕も通しで読みきれてないから誤字とか怖いけどまぁいいかの気持ちで投げます！スマホだと量すごくて大変だと思います...

# 事前準備
## 一緒に来てくれる仲間探し
まず申し込むために 後輩[fjdj](https://twitter.com/fjdj_dev)を誘拐．
 - 僕「予定空いてたら来ませんか？」
 - fjdj「行きます！」

MMA参加決定(MMAというのは電通大のサークルの名前です)！しかも部長(ぼく)と副部長！
競プロマン(部長)とインフラマン(副部長)で参加するのバランスよくて良かった．

これで僕は**ゾロ**を見つけられたってわけです．(ワンピース風)

## 名刺作成
昔々，情報おりんぴっくといういべんとありけり．人々，自己紹介でついったーを紹介し，名刺をくばりあるいていたり．

この経験値から名刺があると印象に残る，覚える，モノが残って思い出しやすいと思って作成しました．プリスタ。さんでテンプレートいじってちょちょいのちょいと．

{{<tweet Nafmo2 1532744684355059713 >}}

この方みたいに影響される方も出てきて嬉しかったです．あるみかんさんは僕の名刺を見るなり **「この名刺見て名刺作ろうと思いました！」** って伝えてくれました．
{{<tweet AluminumMikan 1532694330238201856>}}

こんなに嬉しいことないですよ．オフラインイベントはこういう雑談簡単にできるから最高でした．相手が誰だかわからなくても名刺ぶら下げてれば見覚えある！ってなるからね．

## ドメイン取得とサイト構築
 - ドメイン取得(nafmo.dev)：6/18

そっから頑張ってこのサイト作ってます．だいぶ良くなってきたと思います．Markdownで記事書けるのいいね．Hugo使ってGitHub Pagesで良い感じに出してます

時間あったらそのへんも詳しく書いて記事にしますわ．

WSL2でtcardgenが動きませんでした．なんでだー．動的OGPは諦めてお手製OGP作りました．

## 運営の事前準備フォロー
- Slack招待と整備
  - しりとり
    - 定番だけど話すきっかけにはなるので運営が用意するのはありがたい(参加者が用意するのはいいのかな？って思ったりするから)
  - 自己紹介
    - これ大事でしたね．どんな人が来るのか事前に知れて良かったです
- Zoom開催
  - 当日の前に喋ったり集まったりする場があるとより会いたいなとか，行ってみたいなという団体見つけられるので良かったと思う．
  - こういう準備一つで変わる人もいるだろうから配慮がすごい染みた．良すぎる．
  - 僕はバーチャル背景芸をして遊んだ(MMAのロゴ付き名刺背景を使った/技育博背景は使わなかった)

そんなこんなで楽しみにして向かうのであった．がその前に．


# 真・事前準備

実は申し込むより前から準備をしていたのであった．始まりは2月．僕はこんなイベントが5月予定で開かれることを事前に察知していました．
メールはろうと思ったんですけど，長かったので折りたたみでどうぞ．

今となってはこれも全部なこさんが準備してたんだなぁと．ありがたや．でもアンケート答えるだけで1000円ばらまくのすごすぎる．絶対答えるよこんなん．しかもイベントの事前登録付きでしょ？そんなメリットしかない話逃す訳にはいかないのよ．

<details>

<summary><b>メール本文抜粋(折りたたみ)</b></summary>

2/8 
>いつもサポーターズをご利用いただき、ありがとうございます。  
>サポーターズ運営事務局です。  
>  
>本日、約5分で完了するアンケートのご協力願いで連絡致しました。  
>「プログラミングサークル・団体に所属している」学生の皆さんを対象とした調査アンケートを実施しています。  
>回答いただくと、1,000円の謝礼をお贈りしています。（先着300名となります！）  

2/17 
>サポーターズの上野美菜子です。  
>先日は、「プログラミングサークル・団体に所属している」学生の皆さんを対象とした調査アンケートへご回答ありがとうございました！  
> (中略)  
>【今後のご連絡】  
>①技育祭[春]内で実施の「学生LT(1分間)」への登壇申込みを開始しました！  
> (中略)  
> **②リアル・オンラインでサークル・団体が集まる機会を現在検討しています**  
>こちらについては、改めて皆さんにご案内させて頂きます。  
>また、検討していく上で皆さんの意見も伺いたいと思っておりますので  
>ユーザーヒアリングなどにご協力頂ける方は、是非お話をさせてください！  

4/28
>いつもサポーターズをご利用いただき、ありがとうございます！  
>サポーターズ技育PJT担当の上野です。  
>   
>以前「プログラミングサークル・団体に所属している」方の調査アンケートにて  
>ご協力を頂いた皆さんを対象に、まだ公には募集開始をしていない「技育博(ぎいくはく)」のお誘いです！  
>一般申込の開始はまだしていないのですが、プログラミング/開発に関する学生団体、サークルの繋がりを作る場にしていきたいので優先的にお声がけをさせて頂きます。  
>   
>「技育博(ぎいくはく)」とは？  
>交通費支給の東京で行われるリアル交流イベントです。  
>コロナ禍で失われた「つながり」を取り戻すために、全国の学生やIT企業と「リアル」での出会い、コミュニケーションが取れる場を提供します。  
>https://talent.supporterz.jp/geekhaku/2022/  
> (中略)  
>当初、開催時期を5月としていましたが、入学期やGWの影響により4-5月での感染者増が研究機関の予測で出ていることを踏まえ開催日程を6/25（土）に変更致しました。  

</details>

そう，何を隠そう我々MMAは一般募集前に登録した事前予約勢なのであった．メールボックスに強めにアンテナ張ってて良かった．
6月延期と聞いて遠いなぁとか思ってました．延期で耐えて開催してくれたの本当に感謝してます．



# 当日
## 開会式前まで
雲ひとつない青空，気温は昼前から30度超え，激混み渋谷ハチ公口でした．北海道の人溶けちゃうし温度差で風邪引くぜとか思ってた．

fjdjとは渋谷宝くじ売り場あたりで合流し，オフィスへGo．

受付が丁寧．人がたくさんいていいなぁってなった．個人主催のCombNafでお手伝いをお願いしたのもいい思い出．都会のオフィスビルらしくエレベータでギュイーンと上がったら15F．景色良すぎ．
ドリンク貰って会場へGo．冷えてて良かった．サービス良すぎ．

こちらの会場は激ヤセ楓さんが司会だった．技育祭でよく見る人や！実は代表の楓さんじゃん！こんな話をしたのを思い出しつつ画面の向こうの人に会えて嬉しかった．コロナで基本画面の向こうの人ばっかだったからオフイベ最高(1回目)ってなった
{{<tweet Nafmo2 1505249825557671937>}}

席には手提げバッグとノベルティが！いやまだ何もしてないのにこんなにもらっていいんですか？？？後水はいってた．喋りまくるであろうイベントで持ち運べるバッグと携帯できる水の提供は気が効きすぎ．スゲー．fjdjと中身チェックしたりした．

あと名札．首から下げるやつ家から持ってったんだけどあれよかった．シールも入退場のQRも入る(これ重要)し，ふとペンも用意されている．最高だった，ありがとうございます．

後これ**名刺が入る(重要)**．首からかけるやつとか胸に刺すやつないと誰だかわからなくて話しかけにくいんですよね．**全員Twitterのアイコンのダンボール被ってるわけではない**ので本当にいい配慮だった．**TシャツQR組**いたけど，あれすき．

実は開会式前は話すのが苦手で全然話せなかった．この後の話している量を見ると嘘つけって言われるかもしれないが，あの雰囲気どう声かけていいかわからないから苦手だった．

そこで目の前に知ってるフォロワーの名前が！！！ということでここからあったことを箇条書きにしていきます．
 - [Combmof](https://combnaf.connpass.com/event/98427/)というサポーターズ渋谷オフィス(渋谷スクエアA時代)でイベントをやったときの参加者でTwitterでは2017年からの知り合いの名刺を発見
 - 話の切れ目を伺って話しかけた
   - 今日1発目の会話はHiCoderの[kaitoさん](https://twitter.com/kaito_tateyama)とRiSTの[asu8raさん](https://twitter.com/ultrasupara)
   - セキュリティの話ししてた．ﾑｽﾞｶｼｿｰ 🤔🤔🤔 ってなってた
   - asu8raさんの首から下げてるやつにKaitoさんの名刺があって話しかけられた．よかった．
   - kaitoさんとは話したかったが距離もあってなかなか会えなかったので，こういうイベントに感謝している．ｳﾚｼｰ 😄
   - テンション高かったらしい([by kaitoさん参加記](https://blog.uta8a.net/diary/2022-06-27-geekhaku/))．でもアレ僕の通常運転ですよ...
   - その後HiCoderのkeigoさんとお話．ありがたやー

ここらでおしまい．開会式へ

## 開会式＆スポンサーLT
 - CombNaf，Combmofの経験値を生かして**TweetDeckハッシュタグ固定爆速実況Twitterオタク**に
   - Tweet貼らないけど，楓さんの豪華すぎない？に対して答えたりバッターさんの勢いや壁紙表示で恥ずかしくなったりを**Tweet実況**しまくってました
   - 僕しかそのスタイルでTweetしてなくて技育博のハッシュタグ**荒らしてた**みたい
     - ごめんなさい
     - オタクはガチャが好き(n回目)
     - こんなんなんぼまわしてもいいですからね(ミルクボーイ風)
   - 途中から企業さんのページ見てて失速した
 - 終わってからは第一ターンブースなので早めに抜けて定位置に！

## 第1ターン (学生ブースパート)
運良く最初に仕事を終えられて残りは自由らしい．最高だ！

 - 周りのサークルにご挨拶
   - 限界開発鯖にはZoomの回線限界さをネタにした
     - 私ですね(笑)って会話のきっかけになって最高だった
   - コードピアさんは準備の邪魔をしながら話聞けてありがたかった．
 - いざ！ブース開始！！！！！
   - **人が止まらなかった．** 😭😭😭🙏🙏🙏
     - めちゃめちゃ嬉しかった．
     - 後ろで待ってる人が知ってる人で，**あーーごめんなさい～**ってなるほど埋まっててありがたい悲鳴を上げた
     - **喉**壊れた(黙ってるタイミングなし)
     - **足**壊れた(後ろの椅子に座りながら景色を眺めてゆっくりする時間なし)
   - 覚えてる範囲で団体紹介をしたい
     - 学生団体来すぎてわからん．ごめんなさい．ありがとうございました．

### 来てくれた企業さんたち

  -  Supershipさん
     -  **看板**持ってきてくれた！わかりやすくて好き
     -  魔法のスプレッドシートやサポーターズ関連イベント以外で見たことない企業さん
        -  まず知ってますか？と聞かれた．気になるよね，学生の認知度
     -  直接お話できて嬉しかった．カジュアル面談行くぞ！の気持ち
     -  さっき調べて知ったんですが，技育祭で超人気だったちゅらデータさんの関連会社欄に名前があってほえーになった．
  -  ミクシィさん
     -  企業x学生団体の話を振ってくれた印象が強い
        -  一緒に考えたいよねって寄り添ってくれた
     -  ご一緒に何ができるのか色々考えていきたい．
     -  実験レポが落ち着いたらDMしたいなと思います！
  -  LayerXさん
     -  CTOの松本さんともうお一方(名刺もらいそこねた...)がバラバラのタイミングで来てくださいました
     -  声かけてもらえるなんで幸せだ...の気持ち
     -  ホンモノの技術者の技術トークができるこの時間がとても幸せだった．
        -  自分に馴染みのない技術でも楽しいと思えたのでやっぱこっち側の人間だなと自覚したよね
     -  競プロしかできない僕の技術的な悩みを聞いてもらってアドバイスもらった気がする，ありがたや．
  -  ビジョナルさん
     -  ステッカー張ったぜ！って言った
        -  デザインした人も喜んでると思いますってお礼言われた...
     -  活動内容話して色々紹介した記憶(あれ...ほか思い出せないや...申し訳ない)
  -  DMMさん
     -  Grafanaの話をしたきがします
     -  全然記憶が残ってなくて申し訳ないんですが，マスクかっこよかったです(ｵｲ
  -  システムアイさん
     -  最後の最後できてくださった記憶
     -  岩佐さんから会社の説明を頂いた．
     -  本当に存じ上げていない企業さんだったので新鮮だった．
     -  海外の進んだイメージの技術を日本に持ってくるぞ！って感じのお話を受けてスゲーってなった(小並感)
  -  (どこか忘れた)
     - 最近まで新卒取ってなかったんだよね，うち←初耳情報←忘れたので意味ない

と，企業さんでさえパンフ見て思い出しているのに学生団体なんでもうしんどすぎるって感じですね...来てくださった人，ありがとうございました．

### 学生団体できてくれた人で印象強い人
気合で思い出します．書いてる途中で思い出した人だけ
- cistLTさん
  - DMくれたよね．ありがとう
- U-labさん
  - ゆーじゃなくてうらぼね，覚えたよ
  - **宇都宮大学はわかりやすく国立大学**です
  - ※電気通信大学は私立や通信制大学と間違われます．(ちょうどフォロワーが通信制と疑われていた)  
  {{<tweet usuyuki26 1540666947729506304>}}
- 鈴鹿高専のお二人
  - くちもちとくらを僕のあやふやな記憶からよく引き出してくれた．うれしい，ありがとう
- LYNCSのお二人
  - サーバーの話とか活動の話とかをした気がする
  - けど，fjdjの方が地学系は強そうなのでパスした（おい
  - 黒点の観測してたんですか？←心なしかウキウキしてたと思うので正解だったと思う．
- traPのhijikiさん
  - emoeeやtraQ，お世話になりまくった高校の先輩のすくさんの話やeiyaさんの話をしました
  - でっていうさんになにとぞ...
  - LTは企業共産とかでやりまくってネタ切れだからなかなかできないけどなんかしたいねって話もしました
    - 何ができるんだ...LT以外で...
- Tech.Uniさん
  - QR Tシャツ族．
  - 人身事故で来るの大変そうだった人たち
  - 来てもらった気がする．(覚えてない)
  - [副代表さん](https://twitter.com/cocococo_panda)の名刺もらったよ
- [ナンさん](https://twitter.com/naan112358)(TSG)
  - やっぱアッピンついてた．アッピン教徒不滅すぎる．
  - 隣の人がアッピン関係ない人でアッピン拝んでますか？って振ったら？？？って顔してた
    - ごめんなさい．あとナンさんも説明してくれてありがとう
  - 旧JOI仲間
  - 一緒にTX乗って再会を誓って分かれた仲，お会いするの3回目でちゃんとあえて嬉しい．
    - 機会をくれてありがとう．技育博！

いろんな団体の方が気になってたんだ～とか話聞きたかったって言ってくれて嬉しかったです．ありがとでした！

充実した学生ブースが終了～～～

**ここで喉が死にました．(14:15)**

悲報すぎる．

18時までイベントあるのに？え？でも仕事はやってくる．**入れ替えです．**
15分の余裕ある入れ替え助かりました．撤去と回る準備とで15分あってよかった．マジで．

## 第2ターン (先企業周り方針)
第2ターンでは企業ブースコンプを目指しました．途中までfjdjと一緒に行動．
### 行った企業さんたち(ブース全部いけた✌️)
 - GMOさん
   - アンケート投げてきんちゃくもらいました
     - かわいかった
 - CARTAさん
   - 本売り切れ...それはそう
   - 回して白だしました...外れだ
   - 誰がうまい棒持ってくんだろうね，**300本**
 - DeNAさん
   - 協賛QRゲットしたぜ
   - いない人の名刺をもらった．最後に会えて良かった．
 - パーソルキャリアさん
   - **オタクはガチャが好き**，回すぜ！
     - あたった．黄色だ．
     - モバイルバッテリー！ほしかった～～けどほしいのTypeCのだったんだよな(n敗)
     - 記念品もらえたのでヨシ！
   - 人材系のイメージが強かったのでこういうイベントでエンジニアに来てくれ～って言ってるの意外でした
 - サイバーエージェントさん
   - 僕&fjdj「whywaitaの後輩です～」
     - CAの人たち「あ！どうも～」「あ！お世話になっております」(それはwhy先輩がすごいだけで我々は関係ない...)
   - [みねさん](https://twitter.com/mine_roto)にしっかりツイートしてもらった．
     - 記念写真をパシャリ
     - 会を通して色々お手伝いしてもらえてありがたかった．
     - dipさんとはお話できました！
   - お弁当ありがとうございます．
     - ハンバーグが4種の中で残るラインナップって何用意したんだか気になるわネという話もした
 - ゆめみさん
   - **C++がなああああああい(絶望)**
     - 競プロしかできないだめエンジニアです．
     - 時代に取り残されました
   - ボールペンをもらって技術相談しました
     - 競プロ&C++しかできない人間はどうすれば...
   - (答え)C++使えるところに行けばいいと思うよ
     - レイヤ一個落としたりとか
       - ぼくハード好きくなくて😅
     - もういっそゲーム開発とか？
       - わかるけど...ummm
     - 一回くんでみるといいよ
       - 最終的にはこれに尽きる
       - Goとか勉強しようかしら

### 覚えてる学生団体さん
 - 沖縄高専ICT委員会さん
   - [Rさん](https://twitter.com/R222_222_)に説明を受けました！
   - たまたま空いたので交流してみたけど面白いお話が聞けてよかった．
   - 僕のコミュ力がなさすぎた問題のシーン
     - Rさん「～ってことをやっていますね」
     - ぼく「普段は何をやられているんですか？」
     - Rさん「（さっきの説明を丁寧にもう一回してくださる）」
     - ぼく「(主語つけ忘れたー！団体じゃなくてあなた様の話が聞きたかったんや)」
     - ぼく「(名刺チラ見お名前確認)**Rさんは**普段何やってるんですか？」
     - Rさん「Live2Dとかを動かすのが好きで」
     - ぼく「そうなんですね～(Vにでもなるのかなぁ(雑))」
   - すれ違いが面白くて印象にあります．ありがとうございました！
 - もくプロさん
   - 技育博のロゴCLI限界徹夜開発お疲れ様でした
   - Zennの解説最高～～～  
   {{<tweet MOKUMOKUpro 1540927534799663105>}}

これで第2ターン終わった．CARTAブース前に行列ができていたので並んで終了．

・・・一体何の行列なんだろうね？種明かしはこの後すぐ！(ここでCM)

## 第3ターン

### 伏線種明かしと交流前

開始前，コミケ待機列バリの謎の行列に並んだ．目的は**CARTAさんの本**．15分間ずっと並んだ(笑)
 - アッピン教徒の[ナンさん](https://twitter.com/naan112358)「オタクの物欲がすごすぎる」
   - この人開会式でもオタクはガチャが好きって言ってたしオタク構文好きすぎでは←？
 - すぐ後ろの団体のおふたりともお話してチェックためた．思い出せないけどありがとう(ごめんね)
 - HUITのお二人(あるみかんさん，Haruさん)がその後ろにいてマジで良かった．
   - [あるみかんさん](https://twitter.com/AluminumMikan/)が僕の名刺に気づいてくれたのがわかったので話しかけたかった．
   - 距離があったからうーんと思ってたんだけど列を蛇行させてなんとか話せた
   - 順番は譲りたくない(物欲)けど話せたので最高．
   - 名刺を頂いたときにさっきも書いたけど「これ見て作りました」「見覚えめっちゃあります」って言われた
     - **オタク超絶笑顔．最高．**ありがとうございます
     - よくみたらアイコンそのままの人だった．Iconがリアルに顕現してたわ．
   - ちょっと話したい気持ちがあったんですが配布が始まったので話せずじまい...悲しい

㊗️ **VOYAGE本ゲット！！！** ありがとうございます．

さて交流の続きです．

本格的にブース回る前にHUITのお二人が並んでたので列の横から待ってる間だけ話しかけました！
何話したかおぼえてないんですけど少し仲良くなれた気がします．

さて行きましょう．

### 覚えてる団体さん
 - 阪大競プロ部RAINBOU
   - 超有名人[こたまねぎさん](https://twitter.com/small_onions)
     - もう本当に会いたかった．
     - 嬉しすぎてこうなった  
        {{<tweet Nafmo2 1540673127516340224>}}
        {{<tweet small_onions 1540715817813233666>}}
     - 旧JOI組．朝ごはんを一緒に食べた仲．3人で食べた．残り一人はるまさん
     - なんか飛び級してて強さを再実感
       - 量子コンピュータできないは嘘だろ
     - オンサイトで彼は待ってるんだけど，僕が弱くて大会行けなくて本当にごめんなさい...
     - またお話したい．本当に
 - NITMicさん
   - [Massさん](https://twitter.com/Mass_DTM)の名刺をもらった．お話ありがとでした！
 - 一関高専 電子計算機部
   - 名刺のデザイン好きだった．よき
 - Google Developer Student Club
   - みんなで学ぼうGoogleCloudの話しした気がする
   - Googleさんいつもありがとう
 - [しゅんさん](https://twitter.com/shun_shobon)
   - いつもお見かけする人だ...
   - めるアイコン仲間と出会えてハッピー
 

ここで気づいた．僕後10団体もないぞ，40まで．

40までのカウントダウン入りました～

## 番外編 うまい棒の行方
ネタです．逆にこんな面白いことやってくれてありがたかった

{{<tweet Nafmo2 1540598591043289088>}}

海賊の帽子がいい味出してて最高．もうゴミ袋みたいなのに詰めてるし(笑)


## 覚えてる企業さん
 - マネーフォワードさん
   - athletics見てたから話聞きたくて突っ込んだ．
   - 「探してました！」って言って上の話したら喜んでもらえた．良かった．
   - 色々教えてもらえた．競プロと業務の話とかも聞けた気がする
   - めちゃムズいらしい．上級課題．やりて～～～(時間なさすぎて死んでいます)
 - ディップさん
   - 交流ラストだった企業さん
   - サイバーのみねさん「俺知り合いだから見つけたら教えるわ」
     - ホントお世話になります...
   - 自力で発見
     - みねさん「おーよかったよかった」（←ありがとうございます...ほんとに）
   - dipって何やってるかよく知らなかったから大雑把にこんな感じ～って話を聞いた．
     - やっぱインフラエンジニアはどこでも働いている(雑感すぎ)
   - 色々お話してくれてありがとうございました！

ここでみねさんに言われた「ご飯食べたほうがいいよ」の助言に従ってこのターン終了ちょい前に休憩スペースへ

## ラストターン


**充電切れ**

座った瞬間やる気が一気にダウン．そりゃ第1ターンから**ぶっ通しで休憩なし**で食べずに来てるもんなぁ(飲みはした)

### ご飯パート(第3終わりー第4始まってから10分くらい)
流石にご飯を食べましょう．いのまさん？かなcistLTの人ともう一人と一緒に食べた．
 - ハンバーグしか残ってなかった．ナゼ？ハンバーグ以外どんだけ良いメニューだったんだ．ハンバーグ人気メニューやろ...
 {{<tweet Nafmo2 1543107656193572864>}}
 - ご飯食べながら何気ない雑談できるのオフラインのいいところですよね～～
 - とかしゃべってたらいのまさんがま！さんと感動の再開してた．
   - [ま！さん](https://twitter.com/ma_potate)．常連さん？のスタッフさんらしい．
   - 技育祭の実況用Discordを勝手に立てた準運営みたいな人らしい...?
   - 世の中には俺なんかよりも活動力に溢れてる人がいらっしゃるんやなぁになった
 - ごちそうさまでした．ドリンクを補給して枯れた元気を呼び戻す．


### 覚えてる学生団体
 - HUITさん
   - やっぱりブースは行くよね．嬉しかったし
   - あるみかんさんが話してくださった
     - ハッカソンすきそうな感じがした．楽しそうに作品について話してた
     - マスクを物理的につけたり外したりするの好き
     - 僕は顎マスクがあんまり好きくないけどあういう発明は好き
 - バックエンドの杜さん
   - バックエンドの**もり**さん
   - 社に見えた（窓の杜を窓の社だと思ってたオタクの空目
   - **オレ，代表．トナリ，偽物．**←これ好き
 - 豊田工大競プロサークルさん
   - 競プロサークルさんは会いたみ
   - ご挨拶だけしてきた
 - ATom's さん
   - 名刺にQR→実はDiscordサーバー
   - 組み込みやりたいですよね？やりませんか？という**ジャパネット**された．
   - タブレット持っててスゲー見た目わかりやすかった．
 - Microsoft Learn Student Ambassadors
   - MicrosoftTかっこよ～～～になった
   - わりかしどんな学生でもやることやればなれるらしい,いいこと聞いた

こんな感じ

**40団体達成～～～～本部へGo**

### 本部での話と運営スタッフさんのお話
本部の人から98番シールをもらった．8,9,98だ．やったね3枚ゲット

なこさんとお話するタイミングが！！！！
 - 名刺の流れの話になった
 - 自分の経験値を交えつつ流れを作れたらいいなと思ったという話をさせていただいた
 - 写ってる 😭  
 {{<tweet nacopaguu 1540888141434736640>}}
 - 社会人の大人の運営の人に学生の動きを拙いながら伝えてると思ってた
   - でもなこさん俺らと同じ大学生なんでしょ
   - なにこれ，割りと衝撃．すげ～～
   - あんなメールの事前種まきやお金の話とか準備とか全部絡んでるのすごすぎる
   - 毎回入れ替えの時アナウンスしてたしな
     - あのマイク声通って助かりました．最高．

ここで順番前後しますが，楓さんともお話したのでその話を．
 - 楓さんを捕まえて直接感謝を伝えたいぞ！捕まえた！
 - 「本当に開いてくれてありがとうございます，なかなか交通費とかしんどくてあつまれない人もいると思うので....」
   - オタク特有の早口でまくし立てちゃった
   - とにかくやってくれ，良すぎるんだこれというのを真剣に伝えました．
 - 感謝をFormやメールやエゴサで受け取るのもいいけど直接受け取るのはもっとインパクトあるはずだから！
   - やっぱ直接思いのこもった言葉をオレはぶつけたかったんだ．

Kozyさんとは話せなかった．でも色々やってくださってたのちょいちょい見えた．ありがたや．

もちろん休憩スペース見てくださった方やお片付けしてくださった方など見えないところでありがとうございました！！！

## 閉会式
 - エモいい話を聞いて抽選へ
 - 楓さん盛り上げるのが上手
   - ｵｰｰｰｯとか拍手とかなるべく大げさにやって乗っかりました．これは開会式もだけど
 - リアイベ特有の番号被り
   - AirPodsが2人とかじゃなくてよかった．
 - クソださTシャツ
   - あえてダサくした(名言)
   - どこどこ行った報告結構上がってて好き
 - 閉会式後は[ヒノアラシさん](https://twitter.com/hino1729)とこたまねぎさんとRAINBOUの方と4人で話しながら帰宅しました
   - 最高でした～～～


# 参加して思ったこと

端的に参加できて良かったと思います．参加させていただいてありがたかったです．

みた感じ事前で埋まって抽選とかじゃなかったので行けたんですが，次は埋まりそうで怖いですよ...次も行きたい！

## 学生団体の交流について
正直時間が足りなすぎました．が，朝からだと前泊強要することになると思うので11時位が妥当だよなぁと思いました．

交流できた団体ともらえたステッカーはこんな感じ
{{<tweet Nafmo2 1540653136196812800>}}

## イベント運営について
 完璧だったと思います．僕の立場からでは不満はないです．
 もしかしたら交通機関の乱れで遅れたときの対応が...とかイレギュラーの対応が怪しかったりとか僕の見えないところでなにかあったのかもしれませんし，反省点も運営側で振り返るとあると思います．

 が，あえて言わせてほしい．完璧でしたと(僕の見える範囲で)．ありがとうございました．
## 感謝・・・圧倒的感謝・・・
もう感謝しかないのよ．まず戦利品の紹介
{{<tweet Nafmo2 1540658449482395649>}}

これ交通費もらってこれやぞ，逆にお金請求されてもおかしくないでしょこの戦利品．すごすぎる．

 - 企業さんへ
   - お金出してくれてありがとう(どストレート)
   - お弁当やお菓子や飲み物助かりました
   - シール全部はりました！たすかります！
   - ノベルティたくさんもらって嬉しいになってます
     - 素直に白状しますとGMOさんのきんちゃくブースで開けてブースのテーブルに忘れていきました
     - 本当にごめんなさい．このはちゃんシール貼りたかった 😭😭😭
 - サポーターズさんや運営スタッフさんへ
   - わかりやすいところではなこさん！事前準備からありがとうございました
   - その他たくさんのフォローありがとうございました
     - なるべく気づいてTweetしようと思ってたんですけどできなかった．忙しすぎる
   - あと楓さん！いいまとめとアツいコメントありがとうございます！
     - 自分から行動，ホント大事だと思ってたら楓さんからも説得力ある形ででて良かった．

## 学生団体のお前らへ
 - 技育博きっかけでなにか始めたら名前使ってアピールしろ！
 - 自分から行動をしかけろ！

これらの行動は技育博2ndへの布石になります．ぜひやりましょう．

好きな作品の円盤買ってネクストシーズンへのお布施するでしょ？タダでできるのでやっていけ～！

あとこれはおまけですが
 - 僕とMMAと仲良くしてください...
   - Twitterとかでもたくさんお話しましょう...
   - 何卒...

## 終わりに

勢いに任せてぶっ通しで書いています．読みにくいし長いしですごいものができてしまったと思います．

これだけ書いても書き漏れがありそうと不安になるだけのイベントの分厚さでした．これ読んで当日の熱気を思い出してくれたら嬉しいです．
ところで，**これちゃんと読んだ人**いるんですか？マジで長くなってすまん...読んでくださってありがとうございました！

サポーターズさん！スポンサーさん！ **次回待ってます！**

それではまた**次回**の技育博で会いましょう！ 


### おまけ
似たようなこと言ってますが，伝えたいことを少し羅列してます．良ければ読んでいってください．僕の気持ちが乗ってるかもしれません．

<details>

<summary>雑感Tweet</summary>
{{<tweet yu1hpa 1541399247240970240>}}
{{<tweet Nafmo2 1541704442705498112>}}
{{<tweet Nafmo2 1541788417004294144>}}
{{<tweet Nafmo2 1540675622015746048>}}

</details>